# SQL 和 PLSQL 的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/SQL 和-plsql 之间的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-sql-and-plsql/)

**简介 SQL:**
**[结构化查询语言(SQL)](https://www.geeksforgeeks.org/structured-query-language/)** 是一种用于创建、维护和检索关系数据库的标准数据库语言。SQL 的优点是:

*   SQL 可能是比过程语言抽象程度更高的高级语言。
*   它使系统人员最终用户能够处理许多可用的数据库管理系统。
*   便携性。当底层数据库管理系统需要升级或更改时，可能需要这样的移植。
*   SQL 指定需要什么，而不是应该做什么。

**PL/SQL 简介:**
**[PL/SQL](https://www.geeksforgeeks.org/plsql-introduction/)** 是一种块结构语言，使开发人员能够将 SQL 的力量与过程性语句结合起来。一个块的所有语句都同时传递给 oracle 引擎，这提高了处理速度并减少了流量。PL/SQL 代表“SQL 的过程语言扩展”PL/SQL 是一种面向数据库的编程语言，它用过程能力扩展了 SQL。它是由甲骨文公司在 90 年代早期开发的，旨在增强 SQL 的功能。

PL/SQL 增加了选择性(即 if…then…else…)和迭代构造(即。循环)到 SQL。PL/SQL 最有助于编写触发器和保存过程。存储过程是过程代码在编译类型中保存在信息中的度量单位。PL/SQL 的优点如下:

*   **块结构:**它由代码块组成，这些代码块可以相互嵌套。每个块构成任务或逻辑模块的一个单元。PL/SQL 块通常保存在信息中并被重用。
*   **过程语言能力:**它由类似条件语句(if else 语句)和类似循环(FOR 循环)的过程语言构造组成。
*   **更好的性能:** PL/SQL 引擎将多个 SQL 语句作为一个块同时处理，从而减少网络流量。
*   **错误处理:** PL/SQL 在 PL/SQL 程序的整个执行过程中有效地处理错误或异常。
    一旦发现副学士学位异常，可根据异常类型采取具体措施，或通过消息向用户显示。

**SQL 和 PLSQL 的对比:**

| 结构化查询语言 | plsql(pls) |
| 它是一种数据库结构化查询语言。 | 它是一种使用 SQL 的数据库编程语言。 |
| 数据变量不可用 | 数据变量可用。 |
| 没有支持的控制结构。 | 控制结构可用，如，For 循环，While 循环。 |
| 查询执行单一操作。 | PLSQL 块作为单个块执行操作组。 |
| SQL 是声明性语言。 | PLSQL 是过程语言。 |
| SQL 可以嵌入到 PLSQL 中。 | PLSQL 不能嵌入到 SQL 中。 |
| 它直接与数据库服务器交互。 | 它不直接与数据库服务器交互。 |
| 它是面向数据的语言。 | 它是面向应用的语言。 |
| 它用于编写查询、DDL 和 DML 语句。 | 它习惯于编写程序块、函数、过程触发器和包。 |